Kuliah adalah masa terbaik untuk mengembangkan kemampuan dan bakat kamu. Banyak hal yang bisa didapatkan ketika kuliah, semisal prestasi akademik, pengalaman organisasi, hingga mengenal orang-orang penting di kampus.

Supaya pengalaman makin bertambah, kamu bisa memilih perguruan tinggi di kota besar. Misalnya, Kota Bandung—destinasi kuliah terfavorit di Indonesia—yang punya banyak universitas dengan fasilitas keren. Selain itu, kampus di Bandung kerap melahirkan tokoh-tokoh besar nusantara.

    Bandung Kota Terbaik untuk Menempa Ilmu—Ini 3 Alasannya

Lalu, hal apa lagi yang menjadikan Bandung sebagai kota terbaik untuk menimba ilmu pendidikan tinggi? Berikut ini alasannya.

    Bandung Tempatnya Orang-Orang Kreatif

Coba deh, kamu tengok setiap sudut Kota Bandung; hampir semuanya punya dekorasi unik. Entah itu berupa lukisan, rangkaian bunga, ataupun desain khusus yang mengandalkan kecanggihan teknologi.

Jadi, bisa dikatakan, Kota Bandung merupakan gudangnya manusia-manusia kreatif. Banyak faktor yang mendorong kreativitas orang Bandung. Misalnya, karena cuaca cenderung sejuk yang membuat pikiran lebih jernih, keberadaan universitas, serta kedekatan Bandung dengan teknologi.

    Kamu Bisa Menikmati Aneka Kuliner Enak Setiap Hari

Keberagaman masyarakat Kota Bandung juga memengaruhi kuliner di daerah ini. Saat kuliah di sana, kamu bisa menikmati aneka santapan lezat dengan cita rasa bervariasi. Tidak hanya berupa penganan ringan, tetapi juga beragam makanan berat. Itu sebabnya, Bandung dinobatkan sebagai destinasi wisata kuliner terbaik di Indonesia.

    Perguruan Tinggi di Bandung Tidak Diragukan Kualitasnya

Berbicara soal pendidikan tinggi di Bandung, hampir semuanya memiliki kualitas bagus. Baik perguruan tinggi negeri maupun swasta, sama-sama diakui prestasinya di kancah nasional dan internasional. Jadi, kamu yang belum berkesempatan kuliah di PTN, jangan minder. Universitas swasta bisa menjadi tempat belajar terbaikmu.

    Ini Daftar Kampus di Bandung yang Layak Kamu Pertimbangkan

Seperti yang dibahas sebelumnya, nyaris semua kampus di Bandung dianugerahi mutu dan fasilitas mentereng. Nah, menurut uniRank, 15 perguruan tinggi di Kota Kembang ini layak kamu pertimbangkan sebagai tempat kuliah.